本字幕由悠哈璃羽字幕社製作，僅用於日語交流使用
請勿私自二次上傳及用作商業用途
相澤梓  27歲
相沢梓　二十七歳
翻譯: NOK1  流星    校對: 小牧朝日    時軸: halekun    後期&壓製: Elvis    海報: 裡山
女性  單身  社畜
女　独身　社畜
把人生都奉獻給了工作
仕事のためだけに生きてきた
捨棄戀愛  娛樂及其他活動  全身心投入工作
恋　遊び　その他　全部横に置いて　ひたすら仕事をした
連續上班最長紀錄是50天
最高で五十連勤
勞動基準法何在啊
労働基準法ってどこにいったんだろう
然後就在某天
そしたら　ある日…
在工作時突然失去意識
仕事中に　ばたっと意識を失った
啊  我死了呀
あ～　私　死んだんですね
沒錯
そうです
你工作過度  20多歲就過勞死了
あなたは働きすぎで　二十代で過労死してしまいました
真是可憐
おいたわしいことです
這樣啊
そっか…
真的是把一輩子都奉獻給了工作啊
本当に仕事のためだけに終わってしまった人生だったな
雖然不好說是補償
代わりと言ってはなんですが
我來讓你下輩子過上無比幸福的生活吧
来世では　とことん幸せな生き方ができるようにして差し上げます
我基本能實現你的任何願望
大抵のことは自由にできちゃいますんで
真的嗎  什麼願望都可以嗎
本当に　どんな願いでも
是的  因為我偏愛女性嘛
はい　私は女性には甘いので
神明可以偏心的嗎
神様が公平じゃなくていいんですか
當然可以
いいんです
那請讓我不老不死
じゃあ　不老不死にしてください
好的
はいっ
這麼輕鬆就能實現嗎  好棒啊
そんな　あっさりできるものなのか　すばらしいな
那就讓你的魔力在體內不斷循環
では　体の中をマナがぐるぐると循環して
轉生成不朽之身吧
老いることのない体で転生させましょう
還有呢
他には
這就夠了
それだけでいいです
我就是想過上漫長而懶散的悠閒生活
長く　だらだらとスローライフを送るのが目的ですので
明白了  就讓你以不老不死之身
わかりました　不老不死で
轉生到環境恬靜的高原上吧
のんびりした高原に転生させましょう
反正都要轉生  容貌變年輕點吧
どうせなら若い容姿にしましょう
就按我喜歡的17歲來變
私の好みで十七歳でえ～い
是高原啊
高原だ…
等級練滿了
寫的不是日文  我卻能讀懂
日本語じゃないけど読める
我看看…「想要的話就送給你了」？
え～と　欲しい人がいたら差し上げます
真大方啊
気前いいな
是那位女神為我準備的嗎
あの女神が用意してくれたのかな
這就是我？
これが私
的確是17歲  還挺可愛
確かに十七歳だ　結構かわいい
這是什麼打扮  感覺好像魔女
この格好何　なんか魔女っぽい
我真的重生了
本当に生まれ変わったんだ
身為社畜的我已經不復存在
社畜の私は　もういない
今後我不再是相澤梓  改名為亞梓莎·埃扎瓦
これからは　相沢梓ではなくアズサ・アイザワを名乗ろう
另外  從今天起這裡就是我的家
そして　今日からここが私の家～
就靠這片田地自給自足
この畑で自給自足して…
啊  還有村莊
あっ　村がある
身上帶有武器
武器もあるし
金錢也有  出門逛逛吧
お金もあるちょっと出かけてみますか
史萊姆？  那就可以確定這裡是異世界吧
スライム　ってことはやっぱり異世界確定かな
我能打贏吧
勝てるよね…
不怎麼痛啊  那就…
あっ　そんなに痛くはないか　じゃあ
看招  看招  看招
食らえ食らえ食らえ～
這是類似金錢的東西嗎
これはお金みたいなものかな
即使能自給自足  還是需要金錢購買生活必需品
自給自足と言っても　生活必需品を買うお金は必要だし
我就不客氣地收下了
遠慮なくいただきます
史萊姆還挺多的嘛
結構スライムって　たくさんいるんだな
是個生面孔呢
見かけない顔だねぇ
我搬過來住在高原上的一棟房子裡
高原の一軒家に引っ越してきました
能請你告訴我這座村莊的情況嗎
この村のことを教えてもらえませんか
這裡是弗拉塔村
ここは　フラタ村だよ
村裡有冒險者公會  你可以去那裡打聽消息
中に冒険者ギルドがあるからいろいろ聞くといい
非常感謝
ありがとうございます
村莊雖然不大  然而很漂亮呢
大きくはないけどきれいな村だな
歡迎來到冒險者公會
冒険者ギルドへ　ようこそ
這座村莊的特徵就是和平
この村の特徴は「平和」ですね
周圍也就只有史萊姆之類的怪物
モンスターもスライムくらいしかいませんし
這是我在路上打倒史萊姆後撿到的
途中で倒したスライムから手に入れたんですけど
是魔法石呢
魔法石ですね
需要在冒險者公會登記才能換成金錢  沒問題嗎
換金するには冒険者ギルドへの登録が必要ですけど構いませんか
沒問題
はい
請把手…放在這上面
これに…　手を置いてください
手？
手
您的職業是魔女  等級1
職業は魔女　レベル１
我真的是魔女啊
ホントに魔女だったんだ
亞梓莎·埃扎瓦
速度
智力
無
特殊能力等
藥草相關知識
魔女之力導致不老不死
特殊能力是…不老不死！？  好厲害啊
特殊能力…　不老不死すごいですね
雖然魔女之中也有長壽的人
魔女の中には長命な方もいますが
但您僅為1級就能不老不死
レベル１で不老不死なんて
哈哈  可能運氣好吧
アハハ　運がいいんでしょうね
我的轉生福利還是先保密吧
転生ボーナスのことは黙っとこう
那麼今後請繼續關照本公會
では今後とも当ギルドをお願いします
確保收入來源啦
収入源確保っと
我的悠閒生活就從那一天開始了
その日から私のスローライフ生活が始まった
總之就要懶散地過日子
とにかく　だらだらと過ごし
想睡就睡  時而耕作田地
寝たいだけ寝て畑の手入れもやって
想運動的時候就去打倒史萊姆
体を動かしたいときはスライムを倒す
因為是重要的收入來源  每天至少打倒25隻
貴重な収入源なので　毎日最低２５体は倒すことにしている
有時還會走進附近的森林
近くの森に入ることもあった
因為是魔女  我能立刻分辨出藥草
魔女だから薬草が　すぐにわかるのだ
偶爾製作藥劑  帶到村莊去賣掉
時折　薬を作っては村に売りにいったりもする
每天少許勞動  休閒生活
ほんの少しの労働とのんびりした毎日
簡直悠然自得
まさに悠々自適
真是美妙的第二人生
すばらしき第二の人生
然後300年過去了
そして三百年が経った
第26隻
２６匹めっと
都過了300年  等級應該提升點了吧
三百年も続けてればちょっとはレベルも上がってるか
高原魔女大人
高原の魔女様
你好
こんにちは
前幾天您給的藥很有效啊
先日の薬　よく効きました
太好了
よかった
畢竟300年了
三百年だもんなぁ
現在就數我最熟悉這座村莊的歷史
今じゃ　この村の歴史も　私がいちばん詳しくなっちゃった
發生了很多事呢
いろいろあったなぁ
給急症患者看病  用藥治好了他
急病人を診察して薬で治したり
還曾經阻止了瘟疫的蔓延
疫病の流行を食い止めたこともあったっけ
因此我完全被當成了村莊的守護神
おかげで　すっかり守り神的な扱い
雖然並沒有感到不悅
まぁ悪い気はしないけど
你好
こんにちは～
總共5200金幣
五千二百ゴールドになります
謝謝
ありがとう
那就明天見
じゃ　また明日
那個  高原魔女大人
あの　高原の魔女様
怎麼了
何
有件事一直想問下
前から　ちょっと気になっていたことがあるんですが
魔女大人現在到底是什麼實力
魔女様って　今どれくらいの実力なんですか
實力？  是指戰鬥能力嗎
実力　バトル的な意味で
應該不怎麼強吧
大したことないんじゃないかなぁ
雖然我登記成為冒險者  但從未外出冒險過
冒険者登録はしてるけど冒険なんてしたことないし
能讓我看一下您的能力數值嗎
一度ステータスを見せてもらえませんか
說起來  300年來我一直沒測試過呢
そういえば　三百年ずっと測定してなかったかな
魔女大人一直守護著這個弗拉塔村啊
魔女様はずっとこのフラタ村を見守っていてくれたじゃないですか
所以能力數值一定很厲害
だからきっととてつもないステータスだと思うんです
雖然沒問題  我只是一名略懂藥草知識的魔女啦
別にいいけど　私はちょっと薬草に詳しいだけの魔女だよ
就算你滿懷期待…
期待されても
亞梓莎·埃扎瓦
速度
智力
特殊能力等
魔女之力導致不老不死
藥草相關知識
增加獲得經驗值
嗚啊  99級！？
うわああぁ　レベル９９
魔女大人  真的好厲害
魔女様　マジ強すぎです
不不  石板出故障了吧
いやいや　石版が壊れてるんだよ
因為我只打倒過史萊姆哦
だって　私スライムくらいしか倒してないよ
經驗值卻有1084萬  這太奇怪了
経験値が１　０８４万なんておかしいでしょ
不  請您等下
いえ　待ってください
魔女大人在這300年間
魔女様は三百六十五日
每年365天都在打倒史萊姆吧
三百年間　欠かさずスライムを倒していらっしゃいましたよね
是呢  每天平均大概25隻吧
そうだね一日平均２５匹くらいかな
加上這個
加えてここ
魔女大人獲得了「增加獲得經驗值」的特殊能力
魔女様は獲得経験値増加という特殊能力を得られてます
這能力使您每打倒1隻怪物
これは　モンスター一匹ごとに
可以多獲取2點經驗
獲得経験値が２増えるというものです
就2點經驗
たったの２
史萊姆的基礎經驗值為2點
スライムの基礎経験値は２
但加上這個能力就可以變成4點  所以
でも　この能力で４になります　なので
4乘以25乘以365乘以300等於1095萬
４かける２５かける３６５かける３００イコール   １０９５万
真的是「堅持就是力量」
継続は力なりとは言うけれど
據說大型龍的經驗值為2500點
大型ドラゴンの経験値が２　５００と言われてますから
用龍來換算的話  您已經打倒4380隻龍了
ドラゴンで換算すると４　３８０匹倒したことに
超級屠龍者啊
超ドラゴンキラーだ
不得了呀
ムチャクチャです
您肯定是世界第一強大的高手啊
こんなの世界一強いに決まってます
世界第一？
世界一
高原魔女大人果然是偉大的大魔女呢
高原の魔女様は　やっぱり偉大なる大魔女だったんですね
騙人的吧
ウソでしょ…
我這麼強要是傳出去  逐漸成為有名的魔女的話
この強さが知れ渡って　どんどん有名な魔女になってしまったら
我的悠閒生活就完啦
私のスローライフがぁ～
娜塔莉小姐  這件事請您一定要保密
ナタリーさん　このことは絶対口外しないでくださいね
為什麼呀  我想向更多人讚頌魔女大人
どうしてですか　偉大な魔女様をもっと讃えたいです
能力數值算是個人隱私信息
ステータスは　いわば個人情報です
你也不喜歡被別人知道自己胸部有多大吧
あなただって　胸の大きさを広められたくはないでしょう
我對胸部大小還是有自信的
大きさには自信があります
總之  請不要向別人透露我的能力數值
とにかく　私のステータスは誰にも言わないでください
我只想悄悄地度過安靜的生活
私は　ひっそりと静かに暮らしたいんです
明白了
わかりました
我保證絕對不會對別人說魔女大人是最強的
魔女様が最強だということは   一切外にもらさないと約束します
我絕對不會做背叛魔女大人的事
魔女様を裏切るようなことは絶対にいたしません
99級？  實在是難以置信
レベル９９　どうにも信じられない
每天就只是打倒史萊姆  就有這麼多經驗
毎日スライムを倒したくらいであんな数値に
凍結一切吧
すべてを凍てつかせよ
竟然是真的啊
ガチだった…
凍結起來吧
凍てつかせよ
不知覺間就學會了  這個魔法真方便
知らないうちに覚えてたけどこの魔法は超便利
解凍用火焰魔法就行
解凍は火炎魔法を使えばいいし
來了  請問什麼事
はい　何でしょう
請問是高原魔女亞梓莎嗎
あなたが高原の魔女アズサさんですね
對  我是
はい　そうですが
冒險者找我有什麼事嗎
冒険者さんが何の用でしょう
想請你跟我比試一下
あなたと腕試しをさせていただきたい
我只是一名平時靠採集藥草維持生活的魔女哦
私　薬草とったりして細々と暮らしてる魔女ですよ
跟我這種人對戰有何意義呢
私なんかと戦って何の意味が…
我聽說這裡有一名99級的魔女才過來的
ここに　レベル９９の魔女がいると聞いて来ました
哈哈哈  一場誤會
ドキッアーハハハ　誤解です
那是因為石板出故障  數字顯示異常啦
石版が壊れて変な数字が出ただけで…
我的實力最多也就10級…
私の実力は　せいぜいレベル１０…
不  大概就3級…
いや　レベル３くらい…
就算你說謊也沒用
ウソをついても無駄です
我看見你的體內充滿了無盡魔力
あなたの体からは　あふれんばかりの魔力が漂ってます
肯定是十分強勁的高手
とんでもない大物なのは間違いない
我知道了  那就比試下吧
わかったでは　手合わせしましょう
但我是有條件的  要是我贏了
ただし　条件があります私が勝ったら
請你們對外宣稱高原魔女的實力並不怎麼樣
高原の魔女は大したことなかったと言って回りなさい
我可是儘量不想戰鬥的
私は　できることなら戦いたくないんです
出了這個圈就算輸  出圈的人就離場
この円から出たら負け一回出た人は退場ね
所有人出圈就算你們隊輸
そっちは全員が出たら負けで
那麼  開始
では　始め
風啊  立即成為我的僕從  吹走一切吧
風よ　今こそ我のしもべとなりて吹き荒れよ
原來如此  旋風魔法要這樣施展啊
なるほど竜巻の魔法って　こう使うのか
儘可能弱點  弱點
なるべく弱く　弱く…
風啊  立即成為我的僕從  吹走一切吧
風よ　今こそ我のしもべとなりて吹き荒れよ
不會吧
ウソッ
快逃
逃げろぉ～
怪物啊
バケモノだ～
娜塔莉小姐
ナタリーさんっ
高原魔女大人
高原の魔女様
你不是保證絕對不把我的事外傳嗎
絶対に言わないでくださいって約束しましたよね
我發誓絕對沒說
私は誓って言ってません
那為什麼…
じゃあ　どうして…
是我
俺さえっ
你是誰
誰
你就是出了名大嘴巴的冒險者  埃倫斯特
あなたは　口が軽いことで有名な冒険者のエルンストさん
難道當時你就坐在後面的座位嗎
もしかしてあの時も　後ろのテーブルで
我原本也不相信魔女大人竟然有99級
魔女様のレベルが９９だなんて信じられなかったが
原來傳言是真的
ウワサは本当だったんですね
那般威力強勁的魔法  我可是親眼所見
あのとんでもない魔法この目で　しかと拝見しました
不愧是99級
まさしく　レベル９９
正因如此  高原魔女有99級一事
そんなことがあり高原の魔女は　レベルＭＡＸ
被廣泛傳播出去之後
それが広まった結果…
那個  請問有何要事
ええと…どういう　ご用件でしょうか
你就是最強的魔女嗎
お前が最強の魔女か
有隻龍飛過來了
ドラゴンがやってきた
我乃楠堤爾州最強之龍  萊卡
我は　このナンテール州最強のドラゴン　ライカである
最近聽聞這裡有最強的魔女  便前來拜訪
最近　風のウワサで　ここに最強の魔女がいると聞いてやってきた
你該不會說是要來和我一較高下的吧
まさか力比べにきたとか言いませんよね
理解很快嘛
話が早いな
這都傳到哪裡去了
どこまでウワサ広がってるんだよ
拜託起碼別告訴人類範圍之外的種族啊
せめて人間の範囲でストップさせて
我並不想要什麼最強的稱號
私は最強の称号なんて欲しくありません
只想在這裡安靜度日
ここで静かに暮らしたいんです
最強的稱號就讓給你吧
最強の称号は　あなたに譲ります
我怎麼可能以這種方式接受
そんなことで納得できるか
來與我一戰  分清孰強孰弱吧
我と戦え白黒をハッキリとつけようではないか
好煩人啊
猛烈に迷惑…
如果我說不要呢
嫌です　と言ったら
我會大鬧一番
暴れてやる
行吧  我知道了
ハァ…　わかりました
要是弄壞我家會很困擾的  就比一場吧
家を壊されたら困りますしやりましょう
不過我可沒有自稱什麼最強
私は　最強なんて名乗ってませんから
如果我弱到你覺得還綽綽有餘  就請你手下留情
余裕で弱かったら手加減してくださいね
可以  我也只需要確認自己是最強的就好
よかろう　我も最強であることが確認できれば　それでよい
我在此宣告  現在暫時離別大地
今しばらく地上より別れを告げる
不愧是魔女
さすがは魔女
不過  可別以為飛到空中就能與我對等了
だが　空を飛んだ程度で対等になったと思うな
凍結一切吧
すべてを凍てつかせよ
看來高等魔女果然名不虛傳啊
くっ　高位の魔女というのは本当らしいな
不過  無論你再怎麼擅長魔法
だが　いかに魔法に長けていようとも
這招怎麼樣
これはどうだ
別想逃
逃がすか
凍結一切吧
すべてを凍てつかせよ
怎樣  腦子清醒點了嗎
どう　頭がキーンとした
等…等等
ちょっ…　ちょっと
別破壞我家啊  絕對不要破壞啊
私の家　壊さないでよ絶対　壊さないでよ
好冷
冷たいいい～
我說過不要破壞我家了吧
壊すなって…　言ったじゃん
這是何等的強大
な…　なんという力
我竟然會輸得如此難看
我が　こうもぶざまに倒されるとは…
我說  龍族的萊卡
ねぇ　ドラゴンのライカさん
能把我的家修好嗎
私の家　直してくださいね
不然的話
でないと…
我可饒不了你
許しませんからね
我知道了  我會想辦法的
わっ　わかった…　どうにかする
那個  我在自己棲息的山裡
あの　我は住み家の山に
藏有不少錢財
それなりのお金を貯めこんでおりますので
能讓我回去取嗎
取ってきてもよろしいでしょうか
可以是可以  但要是你敢逃掉…
いいけど　もし逃げたら…
我一定會遵守約定的
絶対に約束は守りますぅ～
得先暫時住在村裡了
ハァー　しばらく　村に泊まるか…
魔女大人
魔女様
您把龍打倒了呢
ドラゴンを倒したんですね
我看到它逃跑的狼狽樣了
逃げていく姿が見えました
不好意思  我雖然戰勝了龍
すみません…ドラゴンには勝ったんですが
家卻被毀壞了
家が壊れてしまって
能讓我在村子裡暫住一陣嗎
少しの間泊めてもらえないでしょうか
弗拉塔村  村公所
好厲害
すんごい
不過這是給貴賓用的房間吧
でもここ　来賓用の部屋ですよね
我住旅館就好
私は宿の部屋でも…
哪裡哪裡  您是保護村莊免受恐怖巨龍威脅的魔女大人
いえいえ　恐ろしいドラゴンから村を守ってくれた魔女様です
請您不要客氣
どうか　ご自由にお使いください
那個  魔女大人
あの　魔女様
在我小的時候  您的藥曾經救治過我
私　子どもの頃   魔女様の薬で助かったことがあるんです
這座村莊有很多人都得到過魔女大人的幫助哦
この村には　魔女様に助けられた人が　いっぱいいるんですよ
算了  偶爾接受他人的好意也不錯
まっ　たまには好意に甘えるのも悪くないか
好
よしっ
餐館『凜冽之鷲』
晚上好
こんばんは～
歡迎光臨
いらっしゃいませ
是高原魔女大人
高原の魔女様
為魔女大人乾杯
魔女様に乾杯
乾杯
かんぱ～い
像往常一樣來份煎蛋卷吧
いつものオムレツをいただこうかな
然後再來份燉牛肉
あと　ビーフシチュー
果然這裡的煎蛋卷是最棒的呢
やっぱりここのオムレツは最高ですね～
我們也覺得守護這座村莊的魔女大人最棒了
俺らも魔女様に　この村を守ってもらえて最高ですよ
魔女大人最棒
魔女様　最高ぉ～
沒有啦
いやぁ
算了吧
まっ　いっか
為弗拉塔村乾杯
フラタ村に　かんぱ～い
乾杯
かんぱ～い
昨晚真是不錯啊
昨日は　いい夜だったなぁ
感覺做魔女也不錯啊
なんか魔女やっててよかったよ
抱歉在休息的時候打擾您
お休みのところ　すみません
有客人想要見魔女大人
魔女様に会いたいという方がお見えになられたのですが
昨天給您添麻煩了
昨日はご迷惑をおかけいたしました
昨天？那個…我們在哪裡見過嗎
昨日　あの…どこかでお会いしましたっけ
您是第一次看見我這副模樣呢
この姿でお目に掛かるのは初めてですね
我是萊卡  就是昨天的紅色巨龍
我は　ライカ　昨日のレッドドラゴンです
龍族是可以像這樣變換模樣的
ドラゴン族は　こうやって姿を変えることもできるのです
我把積蓄的金錢帶來了
我が貯金していたお金を持ってまいりました
謝謝你
ありがとう
有這麼多應該足夠修繕房屋了
これだけあれば家の修理くらいできるでしょ
還有就是…那個
そっ　それが…　その
其實我有一事相求
実は　お願いがありまして
什麼事
何
能…
我を…
能收我做弟子嗎
我を弟子にしていただけないでしょうか
什麼  弟子？
はっ　弟子
是的  在與魔女大人一戰過後
はい　魔女様と戦って
我深切認識到自身還不成熟
我が　まだまだ未熟であることを痛感しました
我想捨棄楠堤爾州最強的自大心態
ナンテール州　最強などという思い上がりを捨てて
從頭開始努力學習
一から勉強したいと思っているしだいです
你這種心態的確很好
その心構えは美しいけど
可是我並不是通過特殊訓練才變強的
私は特殊な訓練で強くなったわけじゃないの
只是在生活中一直狩獵附近的史萊姆就變強了
近所のスライムを倒す生活を続けてたら　こうなっただけで…
我過於依賴身為龍的力量
我は　ドラゴンとしての力を過信し
心生傲慢  疏忽了鍛鍊
ごう慢になり　腕を磨くということをしてきませんでした
其帶來的結果就是我的一敗塗地
その結果がぶざまな敗北なのですから
我要學習魔女大人這種不懈努力的心態
その魔女様の　努力の積み重ねこそ見習いたいのです
認真的嗎
真面目か
請讓我住進來工作
住み込みで働かせてください
讓我好好學習魔女大人的生活
魔女様の生活を学びたいのです
住進來工作嗎
住み込みか…
也就是說  你會為我下廚和打掃嗎
ということは　料理作ってくれたり掃除してくれたりも
是  當然會做
はい　もちろん　やります
這樣的話說不定
これは　もしかしたら
可以讓我的悠閒生活更加舒適
私のスローライフに更なる磨きがかかるかも
知道了  我就收你做徒弟吧
わかりました　あなたを弟子にすることを認めましょう
非常感謝
ありがとうございます
說起來  萊卡你多大了
ところで　ライカって歳いくつ
自出生以來算起大概過了300年
生まれてからかれこれ三百年になります
跟我同齡嘛
ほぼタメじゃん
怎麼了嗎
どうかしましたか
就算修繕好了  兩個人住也還是有點狹窄
修理するにしても　二人で住むとなると手狭かなと思って
是不是該擴建一下比較好呢
増設したほうがいいかな
那難得有這個機會  讓我來建如何
じゃあ　せっかくですし我が建てましょうか
你來建…可你不是建築師吧
建てるって　あなたは建築士じゃないでしょ
只要有樹木和石頭這些建築材料
材料の木や石さえあれば
之後就只是把它們組裝起來而已
あとは組み立てるだけです
就交給我吧
お任せください
萊卡式
木屋的
建造方法
那麼
さてと
從森林獲取大量木材
漂亮地剝掉樹皮
高效率地運送材料
最後組裝
以下省略
喂  今天的工作就到此為止
お～い今日はもうお開きにしようか
回村子裡吧
村に戻ろう
不了  亞梓莎大人
あ　いえ　アズサ様
我還不累  還能繼續幹
我は疲れてませんのでこのまま続けられます
龍在晚上的視力也很不錯
ドラゴンは夜目も利きますので
通宵的話明天就能建好了
徹夜をすれば明日にでも
萊卡
ライカ
那是絕對不可以的
そういうのは　絶対にノー
那個  我哪裡沒做好嗎
あの　何か至らない点でも…
萊卡  你剛剛說只要通宵就能建好對吧
ライカ　あなた今徹夜をすればいいとか言ったよね
這是不可以的  真的不可以
そこがダメなの　本当にダメ
我只是想展現我的努力…
我は　その…頑張りを見せようと…
努力這個詞就算在積極層面上也不可以濫用
頑張るって言葉をいい意味で使いすぎちゃダメ
你看  天色變暗了吧
ほら　暗くなってるでしょ
這是世界在告訴你  今天就到此為止
これは世界が　今日はここまでと言っている証拠
至少我不是通過勉強自己才變強的
少なくとも　私は　無理をして強くなったわけじゃない
只是維持著適當的生活節奏
ほどほどの生活をキープしてきただけ
你既然成為我的徒弟  我希望你也能遵守這點
私の弟子になったからにはあなたにもそれを守ってほしいの
我明白了  就按阿梓大人說的做
わかりましたアズサ様の言うとおりにします
這樣就好
それでいい
以後如果你覺得已經累了
これからも疲れたり
撐不下去的時候  不必顧慮直接說出來哦
もう無理だと思ったら遠慮なく言うんだよ
亞梓莎大人對徒弟的這份關懷  我會銘記在心的
アズサ様の弟子への気遣い心に染みます
太誇張啦
大げさじゃない
那個  這樣就建好了
あの…　これで完成です
請問您還中意嗎
お気に召しますでしょうか
嗯  幹得好
うん　見事
萊卡做得不錯
ライカでかしたよ
阿梓大人您喜歡的話就最好了
ア…　アズサ様が気に入られたようで何よりです
很好
よしっ
走吧  萊卡
行こう　ライカ
今天就去村子裡慶祝吧
今日は村でお祝いだね
轉生成為魔女以來300年
転生し魔女を始めて三百年
開始和第一個徒弟共同生活
初めての弟子との生活が始まった
時至今日！做夢都想的懶散輕鬆生活終於到手了！
時は今！ようやっと手にしたのは夢のぐだふわ生活！
想要不被打攪地享受這美好的日子…然而但是！
この愛しき日々を誰にも邪魔されずに満喫したい…ああそれなのに！
萬般阻撓的麻煩！接著還是麻煩！即使如此也不能放棄！
立ちはだかるトラブル！またトラブル！だがそれでも諦めない！
直到奪回夢中描繪的悠然自得生活！
夢に描いた悠々自適生活を取り戻すまでは！
想要懶懶散散地度日
這是全人類共同點
ぐだぐだぐだしていたいの　全人類共通項
吃飯
睡覺
還有什麼來著？
食う　寝る　あと何だっけ？
啊~啊~我聽不見
あーあー聞こえないです
討厭討厭別妨礙我
珍藏的悠閒生活
ヤダヤダもう邪魔しないで　とっておきスローライフ
我只做想做的事
就這麼生活下去
やりたいことだけ　やって生きてたいわ
但即使想要平穩度日也極其艱辛
しかし穏やかな生活を目指そうとしてもまるで荒波のように
困難一波接一波地向我襲來！
次々と困難は襲いかかってくるのです！
靜謐
太平
我家的安寧
静謐　太平　我が家の安寧
無論如何
安樂第一
兎にも角にも　安らぎ重視で
想要平安無事地度過每一天！
平穏無事に暮らしてたい！
實現吧
我的快樂生活
叶えて私の　Happy
Days
從起床到晚安
全部穩穩妥妥
おはようからおやすみまでまるっと穏便に
不管是誰都綽綽有餘
余裕しゃくしゃく杓子もネコも
何不度過如此舒適的每一天呢
ふわふわ　Why
don、t
you　そんな
every
day
讓心沉穩的晴耕雨讀生活
晴耕雨読で心穏やかな暮らし
我絕對要得到！
きっと手に入れてみせるわ！